but I realized that
dar am realizat că
from God’s point of view,
din perspectiva Divinului,
all the negative forces work out their plans,
toate forţele negative încearcă
how to delay, how to put obstructions,
să întârzie, să împiedice,
how to bring hindrances, how to deviate.
să pună obstacole, să te abată din drum.
It’s very surprising.
Este foarte surprinzător.
And today, I think would be best if I tell you
Şi azi, cred că cel mai bine ar fi să vă vorbesc
about God’s will and how we human beings
despre voia lui Dumnezeu şi despre cum fiinţele umane
try to go against it all the time.
încearcă să meargă tot timpul împotriva voinței divine.
God’s will is extremely simple.
Voia lui Dumnezeu este extrem de simplă.
He is
Dumnezeu este
Divine Love.
Iubirea Divină,
He is Compassion.
este Compasiunea,
He is Ocean of Mercy.
este Oceanul Iertării.
And in His mercy and in compassion He created this world,
Şi prin grația şi compasiunea Sa, a creat această lume
and then created human beings,
şi apoi a creat fiinţele umane
just to give them
doar pentru a le da
the highest thing in life: joy.
cel mai înalt lucru din viaţă - bucuria,
Joy, which is single thing;
care nu are opus;
it does not have duality,
nu are dualitate
like sorrow, unhappiness,
precum tristețea și fericirea,
like day and night.
precum ziua și noaptea.
But how we are anti-joy
Însă cum de suntem noi anti-bucurie
and anti-God,
şi anti-Dumnezeu
and why it happens, we’ll have to see that.
şi de ce se întâmplă acest lucru, va trebui să înțelegem.
Our awareness, as you know, grows
Conştiința noastră, aşa cum ştiţi, creşte
through our brain,
prin creierul nostru,
downward;
în jos;
and whatever starts growing downward,
şi tot ce începe să crească în jos
makes us away from God,
ne face
in a way.
într-un fel.
Ultimately we have to achieve God,
În cele din urmă, trebuie să-L realizăm pe Dumnezeu,
but first we go little bit away from that awareness
dar mai întâi noi ne îndepărtăm puţin de acea conştiinţă
of being one with God,
de a fi una cu Dumnezeu,
just to understand that freedom
doar pentru a înţelege că libertatea
has to be used properly.
trebuie folosită corect.
Without that training, without that education,
Fără a învăța asta, fără această educaţie,
no use giving freedom to human beings.
nu are rost să li se dea libertate fiinţelor umane.
You have seen the “free” countries, what have they achieved?
Aţi văzut ce au obținut așa-zisele ţări „libere”?
In their freedom, what have we achieved?
Ce au obţinut în „libertatea” lor?
Atom bombs to kill ourselves! I mean it is stupid,
Bombe atomice pentru a ucide oameni! Este atât de stupid,
it’s foolish, it's absurd!
de prostesc, de absurd!
But we have done it, and we are proud of it,
Dar am făcut asta şi suntem mândri
and still we are busy how to make it
şi încă ne mai preocupă cum să facem
even worse and worse and worse, but what's that?
să ne fie încă și mai rău.
This is how we move.
În felul acesta ne mişcăm.
The awareness that was our own human awareness
Conştiinţa noastră umană
was given to us for freedom,
ne-a fost dată pentru ca libertatea
to be tested, to be experimented, to be seen —
să ne fie testată, experimentată, înțeleasă,
and then to have ultimate freedom
şi pentru ca apoi să avem libertatea supremă
by which you become the Spirit.
prin care devenim Spiritul.
You have to become the Spirit ultimately.
În cele din urmă trebuie să deveniţi una cu Spiritul.
But as we start growing in our awareness, so-called,
Dar pe măsură ce creştem în aşa-zisa noastră conştiinţă,
our concern is not for the Spirit.
preocuparea noastră nu se îndreaptă către Spirit.
I would say, like a tree,
Aş spune, asemeni unui copac
which embeds itself into its roots.
care se fixează prin rădăcinile proprii,
And the roots that we have are in the brain.
rădăcinile noastre se află în creier.
And then we start growing,
Şi apoi începem să creştem
upward, upward, and upward,
în sus, mai sus și mai sus,
till the leaves are created, fruits are created,
până când sunt create frunzele, florile,
flowers are created.
fructele.
On the contrary, before reaching the fruit stage,
Dimpotrivă, înainte de a atinge stadiul de fruct,
what happens to us - that we start creating artificial leaves
începem să creăm frunze artificiale
and enjoying them.
şi să ne bucurăm de ele.
We take to artificiality.
Trecem la artficialitate.
Once this identification of artificiality starts,
Odată ce începem să ne identificăm cu artificialitatea,
we start going away from reality
începem să ne îndepărtăm de realitate, lăsându-ne absorbiți
to negative thoughts, or to over-positive thoughts
de gânduri negative sau dimpotrivă de gânduri ultra-pozitive,
by which we make atom bombs and all that —
prin care facem bombe atomice şi alte lucruri de acest gen,
so-called positive thoughts, which are actually anti-God.
aşa-numite gânduri pozitive care, în realitate, sunt anti-Dumnezeu.
So there are two branches really
Așadar, există practic două direcții
in life that we branch off.
pe care le putem urma în viaţă.
Some people like to go towards the left side of negative attitude,
Unii sunt înclinați să urmeze atitudinea negativă a părții stângi,
by which they injure themselves, trouble themselves,
prin care îşi fac rău singuri, suferă,
do all kinds of things by which they can die,
fac tot felul de lucruri care le-ar putea cauza moartea,
in the most miserable manner;
în modul cel mai jalnic,
get all kinds of diseases upon themselves,
fac tot felul de boli,
torture their body, torture everything that they have.
îşi torturează corpul, torturează tot ceea ce au.
And the another side is on the right-hand side, where they move
Şi cealaltă extremă este mișcarea pe partea dreaptă,
to torture others, to destroy others, to overpower others.
prin care îi torturăm pe ceilalți, îi distrugem, îi dominăm.
Both ways we are away from God, and His mercy, and His grace.
Amândouă sunt departe de Dumnezeu, de binecuvântările şi harul Său.
The concern should be throughout towards the Spirit,
Atenția noastră ar trebui să se îndrepte mereu către Spirit.
then the movement is in the right direction.
Doar atunci ne mișcăm în direcţia corectă.
But this concern breaks up very easily in human beings
Dar această grijă se stinge foarte uşor la fiinţele umane,
because they are free to do it.
pentru că au această libertate.
In their ego they just break it; the connection, they break it.
În egoul lor, întrerup conexiunea.
So much so that when you develop artificial ways of enjoying life,
Totul merge atât de departe,
then even the consciousness of God is lost —
ajungem să pierdem până şi conştiinţa de Dumnezeu -
that He exists, that He has created us,
că există, că ne-a creat,
that He is the One
că este Acela
who is running the show.
care conduce totul în viața noastră.
We become so conscious of ourselves
Devenim atât de conştienţi de noi înşine,
that we think there’s nothing wrong.
încât credem că nimic din ce facem nu este greşit.
We do this, we do that, plunge into all kinds of problems;
Facem tot felul de lucruri, ne afundăm în tot felul de probleme
and we don’t understand that what we are doing
şi nu înţelegem că ceea ce facem
is against ourselves, and “ourselves” means against God,
este împotriva noastră, ceea ce înseamnă împotriva lui Dumnezeu,
because God has created us, He loves us.
pentru că El este Cel ce ne-a creat și ne iubeşte.
We don’t love ourselves.
Noi nu ne iubim pe noi înşine.
If we had loved ourselves, we would not have ruined our own body,
Dacă ne-am iubi, nu ne-am ruina propriul corp,
our own systems, everything that we have,
sistemele noastre interioare, tot ce avem,
by saying, “What’s wrong? Why not do it?”
spunând: „Ce e rău în asta? De ce să n-o fac?”
You must love this body of yours,
Trebuie să vă iubiţi corpul,
this mind of yours,
mintea,
your society.
societatea.
Everything you have to love because God has created you in His love.
Trebuie să iubiți totul, pentru că Dumnezeu v-a creat în iubirea Sa.
But the love itself has become such a perverted word now.
Dar chiar și acest cuvânt „iubire” a devenit atât de pervertit acum!
“What is wrong in promiscuousness? It is love.”
„Ce este rău în promiscuitate? Este iubire.”
If I tell that “No, it is not, because it is against nature.
Dacă vă spun: „Nu, nu este iubire, pentru că este împotriva naturii,
It gives you trouble; you will be in a mess.
vă aduce suferinţă; veţi fi într-o completă suferință.
Listen to Me, it’s not proper,”
Ascultaţi-Mă, nu este bine”,
then people think that “This Lady is very matronly,
oamenii gândesc: „Această doamnă este foarte sobră,
She is very old-fashioned, Victorian.”
este de modă veche, victoriană.”
But it’s a fact. Why do things which will destroy you?
Dar este un fapt! De ce să faceţi lucruri care vă vor distruge?
You can’t create yourself; you can’t even create
Nu puteţi crea nimic în ființa voastră, nici măcar nasul,
Then why should we be anti ourselves, first of all?
Şi atunci de ce să fim, înainte de toate, potrivnici nouă înşine?
Then why should we be anti the society that we have created,
Apoi de ce să fim împotriva societăţii pe care am creat-o,
then against the whole nation that we have created,
împotriva întregii naţiuni,
and nations, and nations, and nations?
a tuturor naţiunilor?
What are they doing, these all these politicians today?
Ce fac toţi politicienii din ziua de astăzi?
Fighting for what? I just look at them, I can’t understand
Se luptă pentru ce? Privindu-i, nu pot înţelege.
what’s the matter with these people?
Ce se întâmplă cu aceşti oameni?
Fighting to create more destructive forces,
Se luptă pentru a crea mai multe forţe distructive,
more horrible things to destroy innocent human beings?
lucruri oribile menite să distrugă fiinţe umane nevinovate?
Those who are innocent are simply worried.
Cei fără vină sunt de-a dreptul îngrijoraţi.
They don’t know what to do.
Nu ştiu ce să facă.
They don’t understand why they are to be dead tomorrow
Nu înţeleg de ce ar trebui să moară mâine,
because some people have gone off their heads.
din cauza unor oameni care și-au pierdut mințile.
And those who have gone off their heads are sitting
Şi cei care şi-au pierdut minţile sunt cei care conduc de fapt.
and we select them and elect them,
Iar noi îi alegem şi-i votăm
all such people who are sitting at the helm of affairs.
pe toţi cei care ne conduc.
That’s how the negativity grows within us;
Așa creşte negativitatea înăuntrul nostru -
we become negative.
devenim negativi.
Both things are negative attitude because they negate God.
Ambele sunt atitudini negative, pentru că Îl neagă pe Dumnezeu.
Negation of God is the first crime we have created.
Negarea lui Dumnezeu este prima crimă pe care noi am înfăptuit-o.
We are not afraid of that God, awe for Him.
Nu avem teamă de Dumnezeu, nu avem venerație pentru El.
He is Compassion. He is Mercy. He is everything.
El este Compasiunea, este Mărinimia. El este totul.
But in His mercy only He’s going to destroy the world.
Dar tot din compasiune va distruge lumea.
He won’t allow you to commit more sins against Him.
Nu vă va permite să comiteţi și mai multe păcate împotriva Lui.
He destroys - even - otherwise from within.
El distruge și altfel, distruge din interior.
What is cancer?
Ce este cancerul?
What are all these diseases that are coming in our body?
Ce sunt toate aceste boli care apar în corpul nostru?
They are nothing but our own destruction forces
Nu sunt altceva decât propriile forţe distructive
that we ourselves have built within ourselves,
pe care noi singuri le-am clădit înăuntrul nostru,
are breaking through.
și care se dezvoltă.
There is no fear from outside invasion,
Nu trebuie să vă temeți de o invazie din exterior,
or from any star, or from any
sau de vreun meteorit, sau...
extraterrestrial attack.
de vreun atac extraterestru.
No, there is not. It is within us.
Nu, distrugerea nu va veni așa. Se manifestă în interiorul nostru.
The attack is built within us, of which we should be aware.
Atacul este construit în interiorul nostru,
In the name of freedom we have collected within ourselves
În numele libertăţii, am adunat înăuntrul nostru
all the germs of our destruction.
toţi germenii propriei distrugeri.
It is such a built-in
Este un proces atât de bine construit
process within us that we are not even aware
în interiorul nostru, încât nici nu suntem conştienţi
that they are growing, that they are there.
că toate aceste forțe distructive cresc, că există acolo.
We are quite satisfied with ourselves, with our artificial life,
Suntem foarte satisfăcuţi cu noi înşine,
with our so-called
cu aşa-numitele noastre
etiquettes and superficial mannerism.
etichete şi manierism superficial.
Innately within us
Dar înnăscut în interiorul nostru
there resides the Spirit
se află Spiritul,
which wants to enlighten you,
care vrea să vă ilumineze,
which is anxious to enlighten you,
care este nerăbdător să vă dea Iluminarea,
to give you the peace, the bliss, the joy of your being.
să vă dea pacea, beatitudinea, bucuria fiinţei voastre.
This beautiful lamp of yours which is being created,
Sunteți o frumoasă lampă care a fost creată
is with a great purpose.
cu un țel înalt.
It has to be enlightened. Respect yourself!
Ea trebuie să fie iluminată. Respectaţi-vă pe voi înşivă!
There is no “respect” word left in the dictionary today.
Cuvântul „respect” și-a pierdut înțelesul în ziua de azi.
Respect yourself!
Respectaţi-vă!
We have to respect this lamp,
Trebuie să respectăm această lampă,
which has the light of the Spirit, that it should be enlightened;
care deține lumina Spiritului ce trebuie aprinsă,
and let us be that lamp, that shows the path
şi haideţi să fim acea lampă care arată calea
of glorification of your being.
către gloria ființei noastre.
And in that light we can see God’s Glory too.
Şi în acea lumină să vedem şi gloria lui Dumnezeu.
It’s such a beautiful world He has created for us.
Dumnezeu a creat o lume atât de frumoasă pentru noi!
Everything He has given us,
Ne-a dat totul,
but we in our ignorance and in so-called freedom
dar în ignoranţa noastră şi în aşa-numita libertate,
have ruined so many things.
am distrus foarte multe lucruri.
It is sometimes shocking to see how people are going
Este uneori şocant să vezi că oamenii
just towards hell directly.
se îndreaptă direct către Iad.
For a Mother it is a thing of great concern:
Pentru o Mamă, este un motiv de mare îngrijorare.
How to stop this pull? How to get them out of it?
Cum să pui capăt acestei tendințe, cum să-i scoţi din ea,
how to make them understand what is your worth, what is your value?
cum să-i faci să-și înţeleagă importanța și valoarea?
You don’t take human life for granted.
Nu luaţi această viaţă umană ca pe ceva neînsemnat.
It is a very precious life
Este o viaţă foarte preţioasă,
created out of many processes.
creată în urma multor procese,
With great difficulty it was created.
cu mare dificultate.
Don’t forget that you have to become the Spirit.
Nu uitaţi că trebuie să deveniţi Spiritul!
Without that, your life is just a waste,
Fără acest lucru, viaţa voastră este irosită,
the whole creation is a waste.
întreaga creaţie este irosită.
Because you are the highest in the creation!
Pentru că voi sunteţi punctul culminant al creaţiei.
You are the epitome of the creation, and what are you up to?
Voi sunteţi apogeul creaţiei şi ce faceţi voi, de fapt?
We have to form nucleuses
Trebuie să formați nuclee
who will talk about Spirit now openly, about God.
care să vorbească deschis despre Spirit, despre Dumnezeu.
I was amazed to hear that in this country
Am fost uimită să aud că în această ţară
people don’t like to talk about God.
oamenilor nu le place să se vorbească despre Dumnezeu.
Can you imagine such a state of affair
Vă puteţi imagina o asemenea stare de fapt
where you cannot talk about your Creator?
în care nu poţi vorbi despre Creatorul nostru?
Either you form some sort of a closed, secretive organization
Sau dimpotrivă formaţi un tip de organizaţie închisă, secretă,
where everybody can not enter into,
în care nu poate să intre oricine
and say, “Now, we belong to certain cult of God.”
şi spuneţi: „Acum noi aparţinem unui anumit cult al lui Dumnezeu”.
How can God have cults?
Cum poate avea Dumnezeu culte?
Just think of it. How can He have separate churches,
Gândiţi-vă! Cum poate avea biserici separate,
and separate temples and mosques? How can He have?
temple separate, moschei? Cum poate să aibă așa ceva?
How can we become fanatic in the name of God? Can you imagine?
Cum putem deveni fanatici în numele Lui? Vă puteţi imagina?
This is what we have done to God! We have become fanatic.
Acesta e modul în care îl tratăm pe Dumnezeu - am devenit fanatici!
There’s a stone;
Se spune că există o piatră, care transformă totul în aur.
But there must be a stone, when it touches human beings,
Însă trebuie să existe o piatră, care atingând fiinţele umane,
they become like prisons.
le transformă în adevărate „temniţe”.
That’s why there is so much fanaticism.
De aceea există atât de mult fanatism.
It’s a problem today.
Este o problemă în ziua de azi.
How to break this news and message
Cum să faci cunoscut mesajul,
that you are the Spirit and you have to become the Spirit?
că voi sunteţi Spiritul şi că trebuie să deveniţi una cu El?
There is a Marathi poet called Namdev.
Există un poet, de limbă marathi, pe nume Namdev.
Because my mother tongue is Marathi,
Limba Mea maternă este marathi
and thank God I have been born in Maharashtra -
şi mulțumesc lui Dumnezeu că M-am născut în Maharashtra,
because it’s a country of saints,
pentru că aceasta este ţara sfinţilor.
thousands of saints lived in that country.
Mii de sfinţi au trăit în această ţară.
It’s the tradition, is so spiritual!
Prin tradiție este atât de spirituală!
Spirituality is the tradition of that place
Spiritualitatea este tradiţia locului în care M-am născut,
I don’t know why they thought of it, but I feel that way
Nu ştiu de ce au numit-o astfel, dar simt că numele este datorat
that the tradition is of spirituality,
faptului că tradiția acestei zone este spiritualitatea,
not of alcoholism, or drugism,
nu alcoolismul, nu consumul de droguri,
or call any other “isms” as they are.
sau orice altă dependență.
But of spirituality is the tradition in that country
Spiritualitatea este tradiţia în Maharashtra
where a very simple poet called Namdev - he was a tailor,
în care un poet simplu ca Namdev, care era croitor,
himself was just a tailor, ordinary,
un croitor obişnuit,
and he said, has written a very sweet poem,
a scris o poezie foarte dulce.
which I will just tell you the explain what he says.
Vă voi explica înțelesul ei.
He says that a little boy
El spune că un băieţel
is flying a kite in the sky.
îşi înalţă zmeul în văzduh.
He’s looking at the sky, he’s talking to his friends,
Priveşte spre cer, vorbeşte cu prietenii,
he’s moving upward and downward,
mişcă sfoara în sus şi-n jos,
and he’s discussing things here and there -
vorbeşte despre tot felul de lucruri,
but his attention is on the kite.
dar atenţia lui este pe zmeu.
Then he says a lady who is carrying her little baby
Apoi vorbeşte despre o femeie care-și poartă în brațe pruncul,
is doing the work in the house; she’s giving water to her husband;
în timp ce se ocupă de gospodărie, îi duce apă soţului,
and she is also sitting down and cooking,
în timp ce se aşează şi găteşte,
and then she’s getting up to wash something;
și mai apoi spală ceva...
the child is on her waist, resting -
Copilul doarme la pieptul ei,
but her attention is all the time on the child.
iar atenţia îi este tot timpul asupra copilului.
There’s a lady who is walking with a pitcher of water on her head.
Apoi spune despre o femeie care-și duce ulciorul cu apă pe cap,
She’s walking with many other ladies;
împreună cu alte femei;
they are all walking together laughing, smiling,
ele merg împreună, râd, zâmbesc,
young ladies talking to each other
femei tinere, vorbesc între ele,
and discussing things -
discută tot felul de lucruri,
but their attention is on their Spirit,
dar atenţia lor este pe Spirit,
in the sense it is on that pitcher of water.
în sensul că este pe acel ulcior cu apă.
In the same way, we, though we have to lead a life here,
În acelaşi mod, noi, deşi trebuie să ne ducem viaţa
of other things,
plină cu tot felul de lucruri,
it is absurd that we do not have our attention on our Spirit,
este absurd să nu avem atenţia pe Spiritul nostru,
which is the giver of joy - the ultimate in life.
care este dătător de bucurie - scopul suprem în viaţă.
But as soon as you start talking about something like that,
Dar imediat ce începi să vorbeşti despre astfel de lucruri,
people think that it is something trash,
oamenii gândesc că este ceva fără valoare,
not to be listened to. Most surprising!
ceva ce nu trebuie luat în seamă. Surprinzător!
They want to hear the same mundane things again and again.
Vor să audă mereu aceleaşi lucruri lumești!
You see, if it is a broadcast by, say, Conservative Party,
Ei bine, dacă se transmite o discuție a Partidului Conservator,
or Labor Party, or another party, or any other party,
a Partidului Laburist, sau a oricărui alt partid,
they’ll listen to it for hours together.
o vor asculta ore în şir!
It’s such a mundane stuff, every year you hear that.
Este un lucru atât de lumesc, auziți asta în fiecare an!
But if somebody says that “No, this is all artificial.
Dar dacă cineva spune: „Toate aceste lucruri sunt artificiale,
You have something much more within you, rise to that point,”
aveţi ceva mult mai de preţ în interior, ridicaţi-vă la acel nivel”
they think it is something… “We have not come to hear
ei gândesc ceva de genul: „N-am venit aici să ascultăm toate astea!
But now awaken and arise!
Dar acum treziţi-vă şi înălțați-vă!
On a different level we have to come to, to understand
Trebuie să ajungeți la un nivel diferit pentru a înţelege
that what these people have done so far - and we have accepted it,
ce au făcut aceşti oameni până acum - iar noi am acceptat,
we have taken it for granted all these years -
și am considerat normal, în toţi aceşti ani,
has done no good to us.
dar nu ne-a ajutat cu nimic.
We have to rise above this to see: there is, beyond the horizon,
Trebuie să ne ridicăm deasupra pentru a vedea că dincolo de orizont,
a star shining within us, and that is our Spirit.
există o stea care străluceşte în interiorul nostru, Spiritul.
People have talked about it, made another cult.
Oamenii au vorbit despre Spirit, au făcut un cult.
Talk about God, made another cult.
Au vorbit despre Dumnezeu - au făcut un alt cult!
This time I saw one thing in the BBC,
Am văzut de curând la BBC,
they showed a cult which says, “We are doing God’s work.”
un cult care se laudă: „Noi facem munca lui Dumnezeu”.
Doing God’s work? And the ladies
Fac munca lui Dumnezeu? Iar femeile îşi leagă pe coapse
And the explanation is - just imagine, in the name of God
Şi explicaţia este - în numele lui Dumnezeu
doing such horrible stuff -
să faci lucruri atât de oribile! -
and the explanation is that “You must
explicaţia este că: „Trebuie
have mortification.”
să suferiți”.
Why? Why should you have?
De ce? De ce trebuie?
“Because Christ did it.” Are you Christ?
„Pentru că și Iisus a suferit”. Sunteți voi Iisus?
And that means Christ, whatever He did is waste.
Asta înseamnă că Iisus a suferit degeaba,
Little bit of yours was needed to add.
dacă încă mai trebuie să suferiți și voi.
Whatever He is done is more than sufficient
Tot ce a pătimit El este mai mult decât suficient,
because He was the Prince.
pentru că El a fost Prinţul.
And if a prince has to go through the mortification,
Şi ca Prinţ, dacă a trebuit să treacă prin chinuri,
it’s a very great thing.
este un lucru măreț.
Not for a beggar to go through the mortification, what is so great?
Dar pentru un cerşetor, ce este atât de extraordinar în a se chinui?
He’s already done it.
Iisus a făcut deja asta!
He has worked for us.
A făcut-o pentru noi.
He’s just to be enlightened within us,
Trebuie doar să fie iluminat în interiorul nostru
and that’s how we have to get to our realization.
şi în felul acesta să ajungem să ne primim Realizarea.
Now to sit down and to question
Este foarte uşor să stai jos şi să pui întrebări.
That’s the easiest thing to do, is to sit down and ask questions.
Este cel mai uşor lucru să stai jos şi să pui întrebări.
But best is to get to it,
Dar cel mai bine este să ajungeți
to get your realization.
să vă primiţi Realizarea.
That is the most important thing today.
Este cel mai important lucru în ziua de azi.
Of course, under the circumstances,
Desigur, în situaţia în care se află fiinţele umane,
I’m sure of it. I have tried My level best.
Sunt sigură de asta. Am încercat din răsputeri.
Like mountains you have to raise the Kundalini,
A ridica Kundalini este ca și cum ai ridica un munte;
But then they don’t want to appreciate it,
Și apoi cei care primesc Realizarea nu vor să o aprecieze.
so, not to feel disappointed,
Aşa că nu fiţi dezamăgiţi,
not to feel hurt about it.
nu vă simţiţi răniţi de acest lucru.
Slowly and steadily, I am sure,
Treptat și consecvent, sunt sigură
in your own eyes people will see the light.
că oamenii vor vedea lumina în ochii voştri.
People will see how your life is transformed
Oamenii vor vedea că viaţa voastră se transformă
into joy and bliss and understanding.
în bucurie, beatitudine şi înţelegere.
They will see how loving and dignified you have become,
Vor vedea cât de plini de iubire şi demni aţi devenit
and then they are going to believe
şi apoi vor crede
that there is a better life for you.
că viaţa voastră este mai bună.
The state is so bad for some people;
Starea multor oameni este atât de proastă
they see, as I told you, a black picture of the whole thing.
încât văd totul în negru așa cum v-am spus.
They are so disappointed that they have given up.
Sunt atât de dezamăgiţi încât au renunţat.
They have just given up, they said, “Now we’ve finished with this.
Pur şi simplu au renunţat spunând: „Gata cu asta!
We’ve done everything now. We don’t want to do any more.”
Am făcut totul. Nu mai vrem să facem nimic!”
I’ve seen in France many people are sitting outside and discussing
În Franța  am văzut mulţi oameni discutând afară:
that “When are we going to have now the ten stars
„Când vom ajunge ca cele zece stele să colizioneze
meeting together to collapse this world, once for all.”
pentru a distruge această lume odată pentru totdeauna?”
They are discussing
Ei spun: „Să murim mai repede. Ne-am săturat.
Let’s have the ultimate destruction, whether it was atom bomb
Să vină distrugerea finală, ca bombă atomică sau altceva,
It is so desperate.
Sunt atât de disperaţi.
I can understand their desperation, those who are thinking about it,
Pot să înţeleg disperarea celor care se gândesc la așa ceva,
those who are concerned about it and bothered about it,
care se preocupă de asta, care-şi fac griji.
no doubt one would feel desperate.
Fără îndoială, se simt disperați.
Even the Sahaja Yogis sometimes get very upset
Până şi Sahaja Yoghinii se supără foarte tare uneori,
and get extremely desperate and they say, “Give up, Mother.
devin extrem de disperaţi şi spun: „Renunţaţi, Mamă,
Just we’ve finished with it. Now no more!”
să terminăm, nu mai vrem!”
But I don’t know how to remove My attention
Dar Eu nu ştiu cum să-Mi iau atenţia
from the Spirit.
de la Spirit.
If you can try, you try your level best to remove it,
Nici voi, orice ați încerca, nu veți putea.
you cannot. Now you are there.
Atenția este pe Spirit acum.
So, whatever it is, till the last breath of your life
Deci, indiferent ce ar fi, până la ultima suflare a vieţii voastre,
you will fight to save as many as possible.
veţi lupta pentru a salva cât de mulţi oameni puteţi.
So, all those sahaja yogis who got very frustrated
Aşa că, tuturor Sahaja Yoghinilor care au simțit frustrare
in certain endeavors, I have to say — you should not be frustrated.
în anumite demersuri, le spun să nu fie dezamăgiţi.
You have to keep your courage
Trebuie să vă păstraţi curajul
and understanding that if you have feeling for others,
şi să înţelegeţi că, dacă aveţi sentimente pentru alţii,
and if you really show your concern to them,
şi dacă vă arătați cu adevărat grija pentru ei,
they will understand you and will be able
vă vor înţelege și veţi fi capabili
to get more and more people saved, emancipated,
să salvaţi şi să emancipaţi din ce în ce mai mulţi oameni,
and they will enter into the Kingdom of God.
care vor intra în împărăţia lui Dumnezeu.
As you are enjoying, they will also enjoy.
Aşa cum voi vă bucuraţi, se vor bucura şi ei.
Only snag in the enjoyment is that you feel
Singurul lucru ce eclipsează bucuria este sentimentul
that so many are still lost. Doesn’t matter.
că mulţi sunt încă pierduţi. Nu contează.
That has to be made up. We have to work hard.
Trebuie să lucrăm asiduu pentru a schimba acest lucru.
We have to understand that there are negative forces
Trebuie să înţelegem că există forţe negative
which are pulling them down.
care îi trag în jos.
They are ignorant; they do not know beyond this life
Sunt ignoranţi, nu ştiu că dincolo de această viaţă
resides the eternal life of beauty and glory.
rezidă viaţa eternă plină de glorie și frumusețe.
But gradually, I am sure, it will work out.
Dar treptat, sunt sigură că totul se va schimba în bine.
Specially for this meeting,
În special pentru această întâlnire
they had lots of ups and downs,
au avut cu toții multe obstacole
and whole thing was very discouraging.
şi totul a fost foarte descurajator.
But still — one must understand
Cu toate acestea, trebuie să înţelegeţi
that God’s work is blessed by God.
că munca lui Dumnezeu este binecuvântată de Dumnezeu.
He will render all His help,
Vă va acorda tot ajutorul,
all His blessings on you,
toate binecuvântările,
to enrich you, to enable you to perform your divine duties.
pentru a vă înălța, pentru a vă face capabili
Very little time left;
A mai rămas foarte puţin timp.
it’s running out,
Timpul se scurge
and that’s why the desperation is more in people.
şi de aceea oamenii sunt şi mai disperaţi.
This desperation itself has brought forth
Tocmai această disperare a făcut
the advent of Sahaja Yoga on this earth,
ca Sahaja Yoga să vină pe pământ
and you should feel more
şi ar trebui să vă simţiţi
stronger to fight
mai puternici pentru a lupta
these obstructions that you feel around,
cu aceste ostilităţi pe care le simţiţi peste tot
and should work out
şi să împliniţi
the ultimate goal of this creation.
scopul suprem al acestei creaţii.
May God bless you!
Dumnezeu să vă binecuvânteze!
I would request
V-aş ruga
people to be seated now
să staţi aşezaţi pe scaune
for a while
pentru un timp,
because we should try to get our Realization now.
pentru că acum vom încerca să ne primim Realizarea.
One should have little time for oneself.
Trebuie să vă faceţi puţin timp pentru voi înșivă.
There is no limit of time in Sahaja Yoga.
Nu există limită de timp în Sahaja Yoga.
Whenever the Kundalini has to rise, She rises.
Ori de câte ori Kundalini trebuie să se ridice, se va ridica.
May be today, may be tomorrow, may be day after.
Poate fi azi,  mâine sau poimâine.
Whenever you have to get your realization, it works out.
Atunci când trebuie să vă primiţi Realizarea, Kundalini se ridică.
Only thing is we can expedite it,
Numai că noi putem să accelerăm procesul,
we can work harder to cleanse the path to achieve it.
putem munci mai mult pentru a curăţa calea ce duce către împlinire.
But we must make a start now, and once it works out,
Dar trebuie să începem acum şi imediat ce Kundalini se trezește,
then it is easy to handle it and to go further.
este uşor să o mânuim şi să progresăm.
I’m sure John must have told you about the Kundalini.
Sunt sigură că John v-a vorbit despre Kundalini.
Moreover, you can take the books from here.
Mai mult, puteţi lua cărţi de aici.
There are little books published for the first people
Sunt broşuri editate pentru începătorii
who are coming to Sahaja Yoga.
care vin la Sahaja Yoga.
It looks very complicated - it is not.
Pare complicat, dar nu este!
Like the switch here,
Aşa cum aici avem un întrerupător
which can put all the lights to their enlightenment,
care poate să aprindă toate becurile din sală,
in the same way there’s a switch within you
în acelaşi fel există un comutator în voi
which is called as the Kundalini.
care se numeşte Kundalini.
And all this machinery is not to be bothered about.
Şi nu ar trebui să vă preocupe tot acest mecanism interior.
Once you get your realization, the whole thing becomes very easy,
Odată ce vă primiţi Realizarea, totul devine foarte uşor
and you can get to it.
şi vă puteţi îngriji de stabilizarea ei.
Of course, you know you can’t pay for it.
Desigur, ştiţi deja că nu puteţi plăti pentru asta.
It’s very low-level business to pay for it.
A plăti este de fapt un lucru foarte grosier.
People don’t understand that how can you pay for God’s love!
Oamenii nu înţeleg că nu pot plăti pentru iubirea lui Dumnezeu!
They can’t understand, this is beyond their mind,
Nu pot înţelege, este mai presus de mintea lor, pentru că până acum,
And you cannot put in any effort,
Pentru Realizare însă nu puteți face niciun efort,
or you cannot put in any pain
nu puteți
or any troublesome things for yourself.
şi nici nu vă puteți crea vreun disconfort.
Moreover, there is complete freedom for you.
Mai mult decât atât, aveți libertate deplină.
We cannot bind you by writing down
Nu vă putem lega în vreun fel, scriindu-vă numele într-un registru,
and then making you a member and giving you a member card.
făcându-vă membru şi eliberându-vă un card.
There is nothing like that in Sahaja Yoga is possible.
Nu există nimic de acest fel în Sahaja Yoga.
You can see it very clear, it is not possible -
Puteţi vedea foarte clar că nu este posibil,
if you understand on what level I’m talking.
dacă înţelegeţi despre ce nivel vă vorbesc.
You are absolutely free to get your realization,
Sunteţi absolut liberi să vă primiţi Realizarea,
absolutely free to move further with it;
absolut liberi să o aprofundați.
and even, at that moment, if you want to leave,
Şi chiar și în acel moment, dacă doriţi să plecaţi,
you are absolutely free to leave.
sunteţi liberi să o faceţi.
There’s nobody who is going to ask you to come back.
Nimeni nu vă va ruga să veniţi înapoi.
It is your own desire, it is your own wish
Propria voastră dorinţă, propria voastră voință,
and it is your free will
și libera voastră alegere
that is going to be respected.
va fi respectată.
So nobody should think that we have a membership like a cult has,
Deci să nu credeți că avem un statut de membru, asemeni unui cult,
or there is any fear that “If we get out of Sahaja Yoga,
sau să vă temeți că: „Dacă ieşim din Sahaja Yoga,
then these people will catch hold of our necks and bring it back.”
aceşti oameni ne vor prinde şi ne vor aduce înapoi.”
So, it is not so.
Nu, nu este aşa.
It is a welcoming place and also it has an exit door.
Este un loc primitor, care are şi o uşă de ieşire.
Some people just get through one door and get out,
Unii intră pe o uşă şi ies pe cealaltă, ca și cum ar face naveta.
On the contrary, one feels relieved with such people
Dimpotrivă, te simţi uşurat să nu-i mai ai alături,
because if they cannot stick on, they cannot get to Sahaja Yoga.
pentru că dacă nu rămân, înseamnă că nu înțeleg ce este Sahaja Yoga.
Like any tree,
Asemeni unui copac,
supposing if you embed it in the ground
pe care îl plantezi
and start shifting from there, what will you do with such a tree?
şi apoi începi să-l muţi de colo-colo, ce se va întâmpla cu el?
It cannot exist, it cannot grow.
Nu poate exista, nu poate creşte.
So it is your own understanding that you have to take to,
Deci, trebuie să vă urmați propria înţelegere,
your own wisdom.
propria înţelepciune.
We cannot force Sahaja Yoga on anyone,
Nu putem impune nimănui Sahaja Yoga,
and neither we want to;
nu vrem asta
nor Sahaja Yoga is going to fall at your feet
iar Sahaja Yoga nu vă va cădea la picioare
and give you false ideas.
și nu vă va da idei false.
Whatever it is, you see for yourself
Voi înşivă trebuie să înțelegeți ce este Sahaja Yoga
and receive the blessings of your Spirit;
şi să primiţi binecuvântările Spiritului vostru,
grow in it, understand it fully
să mergeți în profunzime, să-L înţelegeţi complet,
and enjoy it.
şi să vă bucuraţi de El.
This kind of state never existed in human life before.
Și o asemenea stare n-a existat până acum în fiinţele umane.
It’s a very new world I’m talking about.
Vă vorbesc despre o nouă lume.
Wherever you go, you have to pay,
Oriunde mergeţi, trebuie să plătiţi
and then God knows whether you enjoy it or not.
şi apoi Dumnezeu ştie dacă vă bucuraţi sau nu,
But here it is within you, it’s all within you, it’s there.
dar aici totul se află în interiorul vostru, este acolo.
Only thing is that you have to know yourself.
Tot ce trebuie să faceți este să vă cunoaşteţi pe voi înșivă.
Now, in a ego-oriented personality
O personalitate orientată spre ego
there can be a question why Mother should do it.
se poate întreba, de ce trebuie ca Mama să facă asta.
It’s a thankless job, I tell you.
Este o muncă lipsită de onoruri, vă asigur.
If you can do it, I’ll be very thankful to you.
Dacă ați putea s-o faceţi voi, v-aş fi foarte recunoscătoare.
It’s really a thankless job in the sense that you feel so hurt
Este cu adevărat o muncă lipsită de mulțumiri, în sensul că
when you work so hard on a person, give him realization,
când lucrezi din greu pe cineva, îi dai Realizarea,
raise the Kundalini, really work very, very hard-
îi ridici Kundalini, lucrezi cu adevărat din greu,
and then the person just turns out to be a criminal somewhere.
şi apoi afli că persoana a devenit un răufăcător.
You just don’t know what to say.
Nu ştii ce să spui.
It’s like a mother who gives birth to a child,
Este ca mama care aduce pe lume un copil,
looks after the child and makes it grow,
are grijă de el, îl creşte
and then he ends up like a criminal. It’s very, very saddening,
iar el ajunge un criminal. Este foarte, foarte trist.
but doesn’t matter.
Dar nu contează.
Now, I started My Sahaja Yoga, as you know, with six people.
Aşa cum ştiţi, am început Sahaja Yoga cu 6 persoane.
For four years I was laboring with six people in England,
Timp de 4 ani am lucrat din greu cu 6 persoane în Anglia,
in London - you can imagine.
în Londra - vă puteţi imagina?
Then we got the seventh one, and then the eighth one.
Apoi a venit al șaptelea, apoi cel de-al optulea.
Then two ran away, so only six were left, you see.
Apoi doi au plecat şi au rămas doar șase.
It was like the mathematical questions you get where you say,
Era ca la problemele de matematică, când spui
“A person came to work and he ran away second day;
„O persoană a venit la lucru şi a fugit a doua zi;
then another came, ran away after third day.” Same thing!
apoi a venit altul şi a fugit a treia zi.”
and how can the work be finished, with these runaways?
şi cum poate fi terminată munca cu aceşti fugari!
In Sahaja Yoga also we have such problems,
În Sahaja Yoga avem de asemenea, astfel de probleme,
but also you should know that there are people who have felt it,
dar trebuie să ştiţi că există și oameni care și-au simţit
their own glory,
propria glorie
and they have risen up to it and come up.
şi s-au ridicat la nivelul ei, s-au înălţat.
From England I have great hopes, very great hopes.
Am mari aşteptări de la Anglia, speranţe foarte mari.
As I said that England is the heart of the universe,
Aşa cum am spus, Anglia este inima Universului,
it is the heart of the universe.
este inima Universului.
Specially Hampstead is what we call the jiggery,
În special Hampstead este ceea ce numim jiggery,
is that muscle of the heart
este acel muşchi al inimii
which thrills, which thrills the heart, you see.
care face ca inima să bată.
Hampstead is even much more important.
Deci Hampstead este chiar și mai important.
Which gives the thrills, you see.
Vă dă impulsuri.
And so, I expect
Aşa că Mă aştept
that we will have
să avem
people of great poetic qualities
oameni cu mari calităţi poetice
and of great sanctity in this Hampstead;
şi de o mare sfinţenie, aici, în Hampstead.
and where a day will come
Și va veni o zi
that will see the glory
în care vom vedea că slava
of God’s Love
Iubirii lui Dumnezeu
and His Kingdom
şi împărăţia Sa
born in this Hampstead.
iau naștere în Hampstead.
To the people who do not know about England -
Pentru cei care nu știu ce este Anglia în aspectul ei profund,
To Me, it is not. To Me it is very important.
Pentru Mine, nu este aşa. Pentru Mine, este foarte importantă.
And that’s why I’ve been working here for ten years!
Şi iată de ce am muncit aici timp de zece ani.
This is the tenth year I’m working,
Este al zecelea an de când lucrez
and I hope to do more for two years.
şi sper să o mai fac pentru încă doi ani.
While in India, I worked hardly for two years,
În timp ce în India am lucrat cel mult doi ani,
but there are thousands and thousands of Sahaja Yogis,
dar acolo sunt mii şi mii de Sahaja Yoghini,
while here we have about thousand in London.
în timp ce aici, în Londra, avem abia aproximativ o mie.
That’s a good number to start with.
Este un număr bun pentru început.
So, if you have any questions you may ask Me,
Așa că dacă aveţi întrebări, Mi le puteți pune
and then we’ll have the session of Realization.
şi apoi vom avea sesiunea de Realizare.
But I have to make one humble request that you should not,
Dar trebuie să vă rog
and behave in a very absurd manner.
şi să vă comportați într-o manieră absurdă.
That’s not proper. You must respect.
Nu se cuvine. Trebuie să respectați.
You must respect others who are trying to get their realization.
Respectaţi-i pe ceilalţi care încearcă să-şi primească Realizarea!
So it’s better you leave earlier, otherwise you be civil to them
Aşa că este mai bine să plecaţi înainte, sau din respect să rămâneți
and get your realization also.
şi să vă primiţi Realizarea.
It may work out today, quite possible.
Se poate întâmpla astăzi, foarte posibil.
As I have seen the other day in Brighton,
Aşa cum ieri în Brighton,
they all got it in one shot.
cu toții și-au primit Realizarea într-o clipă.
Why not in Hampstead, which, I think, is a very great place,
De ce nu și în Hampstead, care, cred Eu, este un loc măreț,
is a very subtle, special place in the heart of the universe.
este foarte subtil și special în inima Universului?
So it should work out here. May God bless you!
Ar trebui ca totul să meargă bine aici.
but not irrelevant, stupid questions, you understand that.
Dar nu-Mi puneți întrebări irelevante, stupide.
It’s not good. I would not like to waste time
Nu este bine. N-aş vrea să irosesc timpul
of people who have come to seek the truth.
celor care au venit să caute Adevărul.
So please ask Me questions if you have any,
Deci, vă rog, puneţi-Mi întrebări, dacă aveţi,
or we will go in for the Realization.
sau dacă nu, trecem la experimentul Realizării Sinelui.
No questions? Wonderful people!
Nu sunt întrebări? Ce oameni minunați!
No questions at all?
Nicio întrebare?
Yes, yes please.
Da, te rog.
It’s not really a question, it’s just that
Nu este o întrebare, doar constat că este greu
I find it hard to hear what You are saying.
să aud ce spuneţi.
What is it? Can you come and tell Me somehow?
Ce anume? Poți să vii să-Mi spui?
He said he can’t hear at the back,
A spus că nu se aude în spate.
but unfortunately the microphone is at maximum.
Dar din păcate microfonul este la maximum.
You can’t hear?
Nu Mă poţi auzi?
This not all right? What did he say? I didn’t follow.
Nu este bine? Ce spune? Nu am înțeles.
Couldn’t quite hear the words.
Nu a putut auzi ce ați spus.
You couldn’t get any words to yourself,
Nu ai auzit ce am spus?
did you say that? Same with Me, I can’t hear you.
Asta vrei să spui? La fel și în cazul Meu, nu te pot auzi.
It’s mutual, but doesn’t matter.
Este reciproc, dar nu contează.
You see, even if you have not heard Me,
Chiar dacă nu M-ai auzit,
makes no difference, nothing.
nu contează.
Love has no language,
Iubirea nu are nevoie de cuvinte.
and this Divine Power has no language, all right?
Și această Putere Divină nu are nevoie de cuvinte. În regulă?
Did you understand that much?
Măcar atât ați auzit?
Did you follow Me, even that?
Ați înțeles? Nu ați înțeles nici măcar asta?
I am saying that love does not require any language.
Spun că iubirea nu are nevoie de niciun fel de limbaj.
It is an all-pervading power, which is everywhere
Este o putere atotpătrunzătoare care există peste tot.
and whatever may be the language, it makes no difference.
Şi oricare ar fi limbajul, nu va face nicio diferenţă.
It is a silent language which will work it out.
Este un limbaj tăcut care rezolvă totul.
I was surprised, some of the sahaja yogis who went to India
Am fost surprinsă să văd nişte Sahaja Yoghini veniți în India,
were very silently meditating
meditând în linişte în timp ce vorbeam în marathi sau în hindi.
And I was amazed how they were so attentive.
Şi am fost uimită să văd cât de atenţi erau.
They said, “Thank God, we did not understand, Mother,
Mi-au spus: „Slavă Domnului că n-am înţeles ce spuneaţi, Mamă,
and were just enjoying the vibrations.”
şi ne-am bucurat doar de vibraţii.”
Isn’t it surprising that they would sit for an hour or so
Nu este surprinzător că au stat timp de o oră
just listening to Me in some foreign language?
ascultându-Mă vorbind într-o limbă străină?
All right, doesn’t matter, right?
În regulă, nu contează. Bine?
What’s wrong with your thing, you see? Acoustics are wrong?
Care e problema aici? Acustica nu este bună?
What’s wrong? They can’t hear Me.
Ce se întâmplă? Nu Mă pot auzi.
The microphone is as loud as it can be. And I think
Microfonul este la maximum.
Unfortunately, we’re not able to get to the controls.
Din păcate, nu putem face nimic în privința lor.
We can’t get to the controls, Mother, like we can at Caxton Hall.
Nu le putem regla, aşa cum facem la Caxton Hall.
All right?
În regulă?
Sorry for this some sort of a mechanical problem.
Scuze, pentru această problemă tehnică.
But doesn’t matter, the mechanics in you are perfect.
Dar nu contează, mecanismul vostru interior este perfect.
I don’t know a word about this electricity business
Nu cunosc nimic despre electricitate.
that you people have created, not a word! I don’t know how it works,
Este creată de voi, oamenii. Nu ştiu cum funcţionează.
but as far as your Kundalini is concerned, I’ll work it out.
Dar în privinţa lui Kundalini, Mă descurc perfect.
There’s no problem on that.
Nu am nicio problemă în acest domeniu.
All right.
În regulă.
These acoustics, I think, of this town hall may be wrong.
Cred că acustica în această sală nu este în regulă.
Now what should I do if they can’t hear Me?
Ce să fac, dacă nu Mă aud?
Can you hear Me now?
Mă auziţi acum?
The gentleman? All right.
Domnul? În regulă.
I think, Mataji, one of the things is just that You have
Mamă, cred că unul din motive este faptul că aveţi o voce blândă
With this?
Cu microfon?
(...) at the end of each sentence You say
Cuvintele de la sfârșitul propoziției nu se înțeleg,
Softens down? My voice soften…
Vocea Mea se atenuează?
Even when You make the points,
La sfârșit sau atunci când accentuați.
the voice goes very soft, and we don’t hear the last words
Vocea este foarte blândă şi nu auzim ultimele cuvinte
of a sentence.
dintr-o propoziție.
What about sahaja yogis, you heard Me fully?
Sahaja Yoghinii, ce spun? Voi M-ați auzit?
Yes.
Da, Mamă.
There’s a little difference.
Este o mică diferenţă.
I’ll tell you. I must confess to you very humbly
Vă voi spune... Trebuie să vă mărturisesc cu toată umilinţa
that when a non-sahaja yogi speaks to Me,
că atunci când îmi vorbeşte un ne-Sahaja Yoghin,
I find it difficult to understand,
îmi vine foarte greu să-l înţeleg,
but if a sahaja yogi speaks to Me, is easier.
Dar dacă îmi vorbeşte un Sahaja Yoghin, îmi este mai ușor.
I must confess it’s a little deficiency with Me, is that -
Trebuie să recunosc că este o deficienţă a Mea.
That’s why if anybody asks Me question, even in the first row,
De aceea, dacă cineva Mă întreabă ceva,
because My ears are, I think, little bit not so all right.
pentru că am, cred, o mică problemă cu auzul.
So it is with you people also may be
Deci poate aveți și voi această problemă,
that, once you get your Realization - now, the sahaja yogis
dar odată ce vă primiţi Realizarea...
So there’s something wrong with this voice of Mine
Deci este ceva în neregulă cu vocea Mea
because it doesn’t adjust to your ears,
pentru că nu se adaptează la auzul vostru,
for the frequencies, I think, doesn’t matter.
ca frecvenţă, cred.
The only thing, it is difficult to understand if we don’t hear.
Numai că este greu să înţelegi, dacă nu auzi.
Don’t hear?
Nu auziţi?
Why are You saying it’s not important to understand?
Spuneţi că nu este important să înţelegi?
No, it is important to understand —
Nu, este important să înţelegi,
but not to think about it. Forget it.
dar nu să te gândeşti la asta. Nu dați atâta importanță.
Forget it, don’t think too much.
Uitați de asta și nu gândiţi prea mult.
Whatever you don’t have to understand, you better not understand
Mai bine să nu înţelegeţi, ce nu trebuie să înțelegeți.
because sometimes, you know, talking becomes a barrier,
Pentru că uneori a vorbi devine o barieră
and listening is another barrier, and then thinking is the worst.
şi a asculta este o altă barieră, iar apoi a gândi este cel mai rău.
All right? So let us see how it works out, all right?
Bine? Haideţi să vedem cum are loc experimentul.
Let us see how it works out within.
Haideți să vedem cum are loc în interiorul nostru.
You will gradually understand what purpose My speech serves,
Veţi înţelege treptat ce rol are discursul Meu.
gradually, all right? I have to speak with a purpose,
Treptat. Bine?
that you will understand little later if you don’t mind.
veţi înţelege puţin mai târziu, dacă nu vă deranjează.
But just now you must understand the purpose of your life,
Dar în acest moment trebuie să înţelegeţi scopul vieţii voastre,
that is your Spirit — and get to it.
care este Spiritul şi să încercați să-L atingeţi.
Now is it clear what I said?
Acum este clar ce am spus?
That sentence, yes.
Această frază, da.
Yes, all right. Thank you.
Bine, mulţumesc.
All right, let us put our hands towards
În regulă. Haideţi să ţinem mâinile spre...
Me, and Me towards you.
Mine, iar Eu către voi.
Now - I think, you see, this also slips out.
Ei bine... Vedeți, acum cade microfonul.
You see, I’m very bad at electrical things.
Nu Mă pricep deloc la aparatura electrică.
I never know even how to open My radio, I’m so hopelessly bad.
Sunt atât de stângace încât nici nu știu cum să deschid radioul.
So, if I’m making mistakes, you should not mind,
Aşa că, dacă fac ceva greşit, vă rog nu luaţi în seamă,
because I’m not so mechanical, you know, I don’t understand.
pentru că nu am aptitudini tehnice și nu înţeleg.
So, what you have to do is to be relaxed in the sense
Tot ce aveţi de făcut este să fiţi relaxaţi,
but sit straight, and no strain on the neck at all.
ci staţi drept și nu încordați mușchii gâtului.
Neck, we have strained too much, so leave it in the center.
Tensionăm prea mult gâtul. Aşa că lăsaţi-l să stea centrat,
Not too much at the back, not too much in front,
nici prea în spate, nici prea în faţă,
but keep it in the center, because this neck has a problem.
ci ţineţi-l pe centru, aveți o problemă la gât.
All right?
Bine?
Now, you have to stretch you hands
Acum vă rog întindeţi mâinile
straight like this towards Me
în felul acesta, către Mine.
and close your eyes. That’s all.
Şi închideţi ochii. Asta este tot.
You have to take out your spectacles if possible,
Trebuie să vă scoateţi ochelarii, dacă se poate,
because it helps also your eyes,
pentru că experimentul vă va ajuta și ochii.
take out your shoes, if possible.
Și dacă e posibil, să vă descălţaţi.
One should not have anything tight on the waist or in the neck,
N-ar trebui să existe ceva care vă strânge, în talie sau la gât.
little bit loosen. If it is not uncomfortable, that’s all right.
Încercați să slăbiți puțin ce vă strânge.
If it is comfortable, then it’s all right.
Dacă vă simțiți comod, atunci e bine.
First thing is, you should be comfortable and not disturbed.
Trebuie să vă simţiţi confortabil, să nu vă deranjeze nimic.
That is the main thing.
Este cel mai important lucru.
And not to have any fears, nor any guilt.
Și n-ar trebui să aveți nicio teamă sau să vă simţiţi vinovaţi.
That is very important not to have any guilt.
Este foarte important să nu vă simţiţi vinovaţi.
Whatever I have said, I’ve not said for you.
Tot ceea ce am spus nu era despre voi.
So you don’t have any guilt built in you.
Deci nu dezvoltați sentimente de culpabilitate.
Just say first and foremost thing,
Întâi de toate spuneți,
after closing your eyes, that “Mother, I am not guilty.”
după ce închideţi ochii: „Mamă, nu sunt vinovat.”
Say it thrice with full confidence.
Spuneţi-o de trei ori cu toată încrederea.
I request you to say that.
Vă cer să spuneţi asta.
Please say that “Mother, I am not guilty.” Please!
Vă rog spuneţi: „Mamă, nu sunt vinovat.”
This is how you respect yourself.
Asta înseamnă că vă respectați pe voi înşivă.
You have no business to condemn yourself
Nu ar trebui să vă condamnaţi,
because you are the temple of God.
pentru că voi sunteţi templul lui Dumnezeu.
Just say it in your heart,
Spuneți în inima voastră,
but with full confidence, not doubting yourself at all;
dar cu toată încrederea, fără nicio îndoială.
for My sake, please don’t doubt yourself.
De dragul Meu, vă rog, nu vă îndoiţi de voi înșivă.
Just say, “Mother, I am not guilty.”
Spuneți doar atât: „Mamă, nu sunt vinovat.”
And forget about what you have done or anything, forget the past.
Şi uitaţi tot ce aţi făcut înainte, uitaţi trecutul.
I’m talking about the present at this moment.
Vorbesc despre prezent în acest moment.
So just please say, “Mother, I am not guilty.”
Aşa că, vă rog, spuneţi: „Mamă, nu sunt vinovat.”
Is a very important thing.
Este un lucru foarte important.
Now, keep your eyes shut, please don’t open them,
Țineţi ochii închişi, vă rog nu-i deschideţi.
because, once the Kundalini starts rising,
Pentru că odată ce Kundalini începe să se ridice,
you have to keep your eyes open,
trebuie să ţineţi ochii închiși,
and the attention will be attracted inside;
şi atenţia va fi atrasă în interior;
and after it reaches the Agnya Chakra,
şi după ce atinge Agnya chakra,
then you will become thoughtlessly aware.
veţi deveni conştienţi fără gânduri.
There won’t be any thoughts but you will be fully aware.
Nu va exista niciun gând, dar veţi fi pe deplin conştienţi.
So please, don’t open your eyes till I tell you.
Deci, vă rog, nu deschideţi ochii, până nu vă spun Eu.
This is one thing you have to do, that’s all,
Atât aveți de făcut,
not to open your eyes till I tell you.
să nu deschideţi ochii până când nu vă spun Eu.
Now, the left hand should be towards Me,
Mâna stângă să fie ţinută spre Mine,
throughout.
tot timpul.
Left hand is symbolically indicative of your desire.
Mâna stângă
And the right hand is your action.
Şi mâna dreaptă
So we have to use the right hand to express our action.
Așa că trebuie să folosim mâna dreaptă
The first thing, as I told you, not to feel guilty,
Primul lucru, aşa cum v-am spus, este să nu vă simţiţi vinovaţi,
but I know you are all feeling still guilty
dar ştiu că încă vă simţiţi vinovaţi,
because I can feel on your chakras.
pentru că vă pot simți chakrele.
Now will you please again say it three times,
Acum spuneţi vă rog din nou, de trei ori,
otherwise you’ll be punished for thirty-two times
altfel veţi fi pedepsiţi să o spuneţi de 32, sau chiar de 64 de ori.
That’s the only punishment you have to have, is to say,
Este singura pedeapsă pe care trebuie s-o primiţi, să spuneţi:
“Mother, I am not guilty.”
„Mamă, nu sunt vinovat”.
Now, put the right hand on your heart,
Acum puneţi mâna pe inimă.
heart.
Inima.
Here resides the Spirit, in the heart.
Aici rezidă Spiritul, în inimă.
So, with the left hand towards Me,
Deci cu mâna stângă spre Mine,
open towards Me,
deschisă spre Mine,
you have to say,
trebuie să spuneţi:
“Mother, am I the Spirit?”
„Mamă, sunt eu Spiritul?”
Ask the question: “Mother, am I the Spirit?”
Puneţi întrebarea: „Mamă, sunt eu Spiritul?”
Now you must know, when you are the Spirit,
Trebuie să ştiţi că atunci când sunteţi Spiritul,
you don’t need anybody to guide you
nu aveţi nevoie de nimeni care să vă ghideze,
because you’ll be enlightened by your Spirit,
pentru că veţi fi iluminaţi de Spirit
and the Spirit will guide you,
şi El este cel ce vă va ghida.
because after Realization you develop a new awareness
Deoarece după Realizare, dezvoltaţi o nouă conştiinţă
by which you are guided through your vibrations.
prin care sunteţi ghidaţi de vibraţiile voastre.
So you have to put your hand down
Coborâţi deci mâna
on the left-hand side of your stomach
pe partea stângă a stomacului
where to say,
şi acolo spuneţi:
“Mother, am I my own master? Am I my own guide?
„Mamă, sunt eu propriul meu stăpân? Sunt eu propriul meu ghid?
Am I my own guru?”
Sunt eu propriul meu guru?”
Anyone of these questions you can ask ten times.
Puneţi oricare dintre aceste întrebări, de 10 ori.
Establish your confidence first that you are the Spirit,
Stabiliţi-vă mai întâi încrederea
which is above, detached,
care este mai presus de toate, detaşat,
and is the source of joy,
şi este sursa bucuriei,
complete source of joy.
sursa completă a bucuriei.
With confidence you have to ask these questions.
Trebuie să puneţi aceste întrebări, cu toată încrederea.
I am here to answer them.
Sunt aici ca să vă răspund la ele.
So please ask the question in your heart saying,
Aşa că vă rog, puneţi întrebarea în inima voastră, spunând:
“Mother, am I my own master? Am I my own guru?”
„Mamă, sunt eu propriul meu stăpân? Sunt eu propriul meu guru?”
Put your hand on the left-hand side stomach.
Puneţi mâna pe partea stângă a stomacului.
Here is the center for the establishment
Aici este centrul pentru stabilizarea
of your guru principle, your master principle.
principiului vostru de guru, a principiului de maestru.
You are the master, as I say, of your body,
Aşa cum v-am spus, voi sunteţi stăpânul corpului vostru,
of your mind, of your intellect.
al minţii voastre, al intelectului vostru.
You are not to play into them, but you become the master.
Nu trebuie să vă lăsați dominați de ele, ci să le stăpâniți.
You don’t need any guru. You become your own guru.
Nu aveţi nevoie de niciun guru. Voi deveniţi propriul vostru guru.
It's better now.
Este mai bine acum.
Now, raise your hand again to your heart.
Acum duceţi mâna din nou pe inimă.
And now, with full confidence, you say,
Şi cu toată încrederea spuneţi:
“Mother, I am the Spirit.”
„Mamă, eu sunt Spiritul”.
This you have to say twelve times
Trebuie să spuneţi asta de 12 ori,
because the center of the heart has got twelve petals.
pentru că acest centru
You have to say it twelve times:
Trebuie să spuneţi de 12 ori,
“Mother, I am the Spirit”, with full confidence
cu toată încrederea şi cu respect pentru voi înşivă:
and respect of yourself - which you are.
„Mamă, eu sunt Spiritul”, ceea ce sunteţi cu adevărat!
You are the Spirit, no doubt, but just assert!
Voi sunteţi Spiritul, fără îndoială, dar afirmaţi acest lucru!
That is how we are clearing our centers.
În felul acesta ne curăţăm centrii.
Now, raise your right hand to your left side
Acum ridicaţi mâna dreaptă
at the base of your neck.
la baza gâtului.
This is another center which gets caught up when we feel guilty.
Aici este un alt centru, care se blochează când ne simţim vinovaţi.
Now, those who have said that “I am the Spirit,”
Acum, cei care
you must know that Spirit can never be guilty of anything.
trebuie să ştiţi că Spiritul nu poate fi niciodată vinovat.
It is a sinless,
Este fără de păcat,
beautiful,
un diamant frumos și strălucitor înăuntrul vostru,
It cannot get contaminated by any guilt.
care nu poate fi contaminat de nicio vină.
So you have to say now here eight times:
Deci aici trebuie să spuneţi de 8 ori:
“Mother, I am not guilty.”
„Mamă, nu sunt vinovat.”
For those who have always felt guilty, can say sixteen times.
Cei care se simt tot timpul vinovaţi pot să o spună de 16 ori.
Now, raise this hand on top of your head
Acum ridicaţi mâna deasupra capului,
and put it at the fontanel bone area,
puneţi-o pe fontanelă,
which was a soft part in your childhood,
care a fost partea moale a creștetului în copilărie;
and put your palm on top of it, on top of it, let it rest.
puneţi palma pe acea zonă și păstrați-o acolo.
And now move the head in a clockwise manner,
Şi acum rotiţi scalpul în sens orar,
pressing it down with your palm.
presând bine cu palma.
Just press it down and move it in a clockwise manner.
Apăsaţi bine şi rotiţi în sens orar.
If you do it from the side, you’ll do it better.
Veți roti mai bine dacă o faceți din părțile laterale.
Hold it from the side.
Antrenați părțile laterale.
Put your hand sideways, not from front, you do it better.
Puneţi palma în părțile laterale, nu în faţă, veți roti mai bine.
And now turn it,
Și acum rotiţi,
little bit pressing it down with your palm.
apăsând puțin cu palma acea zonă.
Turn your hand, not your head.
Rotiţi palma, nu capul.
At this point, again, your freedom is to be respected.
Și aici, vă spun din nou că libertatea voastră trebuie respectată.
I cannot cross over it.
Nu o pot încălca.
So you have to say that you want your Realization.
Deci trebuie să spuneţi că vă doriți Realizarea.
You can say, “Mother, I want my Realization.
Puteţi spune: „Mamă, îmi doresc Realizarea.
Please, may I have the Realization?”
Te rog, pot să-mi primesc Realizarea?”
Please say it seven times, just pressing it.
Vă rog să o spuneţi de 7 ori, presând acea zonă.
You must touch your head. It’s all hot, you can see that,
Trebuie să puneți mâna pe cap. Îl puteți simți complet fierbinte.
the heat is coming out.
Emană căldură.
You must touch it and press it down,
Trebuie să atingeţi fontanela şi să apăsaţi,
and see such a lot of heat is coming out.
şi să observați cum iese multă căldură.
Now, seven times you have to say it.
Trebuie să spuneţi asta de 7 ori.
After that, you can raise your hand
După aceea puteţi ridica palma
and see if there’s a cool breeze coming in.
să verificați dacă simțiți o briză răcoroasă.
This is the cool breeze of the Holy Ghost!
Aceasta este briza răcoroasă a Sfântului Duh.
So you can ask a question,
Așa că puteţi întreba: „Mamă, este aceasta briza răcoroasă
You can change your hands now. You can use the left hand.
Puteţi schimba mâinile. Puteţi folosi mâna stângă.
Put the right hand towards Me.
Puneţi mâna dreaptă spre Mine.
Keep your eyes shut and ask the question:
Ţineţi ochii închişi şi întrebaţi:
“Mother, is this the breeze?”
„Mamă, este aceasta briza răcoroasă?”
All of you should get it.
Ar trebui s-o simţiţi cu toții.
Possible! Change your hands again if you want to.
Este posibil! Dacă vreţi, puteți schimba din nou mâinile.
You go on changing and see if there’s a cool breeze coming out.
Încercați cu ambele mâini şi vedeţi dacă simţiţi briza răcoroasă.
It has to be cool breeze. First the heat will come out,
Trebuie să fie o briză răcoroasă. Mai întâi va ieşi căldură,
so it’s a good sign that the heat is going out,
care este de asemenea un semn bun, căldura este eliminată,
all the heat with tension and all that is going out.
toată căldura, tensiunea, trebuie eliminate.
It’s working out. It’s very subtle.
Începe să se simtă. Este foarte subtilă.
We are moving from gross awareness
Trecem de la o conştiinţă superficială
to a subtler awareness of the roots.
la o conştiinţă mai subtilă, cea a rădăcinilor.
So naturally, one has to pay attention to it.
Deci în mod firesc trebuie acordată atenţie acestui lucru.
Little in front, it is not at the back of the head
Puţin mai în faţă, nu este în spatele capului,
but little bit in the front side.
ci puţin mai în faţă.
Try one after another and pay attention to it.
Încercaţi pe rând cu ambele mâini și îndreptați-vă atenția acolo.
Very hot today!
Este foarte cald astăzi!
Now, without opening the eyes, again put back hands towards Me
Acum, fără a deschide ochii, îndreptaţi din nou mâinile spre Mine,
like this,
în felul acesta
and see if there’s a cool breeze
şi vedeţi dacă simţiţi o briză răcoroasă
coming to your fingertips, to begin with.
în vârfurile degetelor voastre, pentru început.
Just put both the hands and see if there’s a cool breeze.
Puneți ambele palme şi vedeţi dacă simțiți o briză răcoroasă.
Ask again the question:
Întrebaţi din nou:
“Is this the cool breeze of the Holy Ghost?”
„Este aceasta briza răcoroasă a Sfântului Duh?”
Ask thrice. Means the Kundalini. Kundalini is the Holy Ghost.
Întrebaţi de trei ori, referindu-vă la Kundalini.
How is the lady?
Cum se simte doamna?
It’s all right. Don’t worry, she’ll be all right.
În regulă. Nu vă faceţi griji, va fi bine.
She’ll be all right, don’t worry. Don’t worry, she’ll be all right.
Va fi bine, nu vă faceţi griji. Nu vă faceţi griji, va fi bine.
Don’t worry, she’ll be all right.
Nu vă faceţi griji, va fi bine.
She’ll be all right. Don’t worry, I’m looking after her.
Va fi în regulă. Este în grija Mea.
She’s come.
Își va reveni.
She’ll be all right.
Va fi bine.
Now, if you are getting cool breeze in the hand,
Acum, dacă aţi simţit briza răcoroasă în mâini,
you can also now see it if you raise your hands.
puteţi să o simțiți și dacă ridicaţi mâinile.
Open your eyes and raise your hands. Slowly open your eyes, slowly.
Deschideţi ochii şi ridicaţi mâinile. Deschideţi încet ochii, încet,
Raise your hands like this.
şi ridicaţi mâinile în felul acesta.
Like this, as much as you can stress, let’s see.
În felul acesta, bine întinse şi să vedem.
Are you feeling?
Simţiţi?
Are you feeling the cool breeze?
Simţiţi briza răcoroasă?
Are you feeling the cool breeze now?
Simţiţi briza răcoroasă acum?
Those who are feeling should say, “Yes.”
Cei care o simt, să spună: „Da.”
Yes.
Da.
All right. Now just put your hands like that
În regulă. Acum ţineţi mâinile în felul acesta
and see now if you are feeling the cool breeze.
şi vedeţi dacă simţiţi briza răcoroasă.
Close your eyes and enjoy yourself.
Închideţi ochii şi bucuraţi-vă de voi înșivă.
Just enjoy yourself. Close your eyes.
Bucurați-vă de voi înșivă. Închideţi ochii.
At this time, there are sahaja yogis here,
Avem Sahaja Yoghini aici
who will help you to completely establish the experience
care vă vor ajuta să vă stabilizaţi complet experienţa Realizării
and to see if there are any obstacles.
şi să vedeţi dacă există vreun obstacol.
So sahaja yogis should do it very carefully, without talking,
Sahaja Yoghinii să facă asta cu mare atenţie, fără să vorbească,
and raise the Kundalini if necessary in some people.
şi să le ridice Kundalini, dacă este necesar.
Don’t talk to them, don’t touch them,
Nu le vorbiţi, nu-i atingeţi,
just start raising the Kundalini.
începeţi doar să le ridicaţi Kundalini.
Slowly, try to do it.
Uşor, încercaţi s-o faceţi.
Keep your eyes shut. We’ll work it out for you.
Ţineţi ochii închişi. Sahaja Yoghinii vă vor ajuta să simţiţi.
Now, those who have come for the first time
Acum, cei care au venit pentru prima dată
and have felt the cool breeze, raise your hands first of all.
şi au simţit briza răcoroasă, ridicaţi mâinile.
First time who have come and felt the cool breeze,
Ridicaţi mâinile toți cei veniți prima dată, care au simţit briza.
Yah, good. It’s good.
Da, bine.
So, please put down.
Acum vă rog coborâţi mâinile.
Did you see them? Can you work on them and see?
I-aţi văzut pe cei care au ridicat mâinile? Puteţi lucra pe ei?
Now. And those who have not felt, please raise your hands.
Acum - cei care nu aţi simţit, vă rog ridicaţi mâinile.
At all. The cool breeze.
Cei care nu aţi simţit deloc briza răcoroasă.
For the first time who have come and have not felt the cool breeze,
Cei veniţi pentru prima dată şi care nu aţi simţit briza răcoroasă,
raise your hand.
ridicaţi mâinile.
Markus? Who’s there? Has he felt the cool breeze there?
Markus? Cine este acolo? El a simţit briza răcoroasă?
Helen, behind you the gentleman, who could not hear Me?
Helen, domnul din spatele tău, cel care nu Mă auzea?
All right, then it’s all right, it’s done.
În regulă, atunci este în regulă.
Now, just see the people who have not felt the cool breeze.
Acum fiți atenți la cei care n-au simţit briza răcoroasă.
Please, raise your hands please.
Vă rog, ridicaţi mâinile.
This one gentleman, this lady, this gentleman…
Acolo este un domn, această doamnă, acest domn...